# mac 经验
###### 制作安装盘
1. 外置硬盘不能分区
diskutil erasedisk hfs+ External GPT /dev/disk2
2. 这个可以用, 以下都上网络经验, 没用过.
diskutil partitionDisk disk4 1 GPT HFS+ newdisk R
diskutil eraseDisk HFS+ newdisk disk4
diskutil partitionDisk /dev/disk4 1 GPT HFS+ newdisk R
3. 制作安装盘脚本:
sudo /Volumes/black_apple_back/Install\ macOS\ High\ Sierra.app/Contents/Resources/createinstallmedia --volume  /Volumes/high\ sierra
4. 从u盘安装
重启, 迅速按住option键, 看到苹果logo为止
###### 四指操作nvram
1. 将 Mac 关机，然后开机并立即同时按住以下四个按键：Option、Command、P 和 R。您可以在大约 20 秒后松开这些按键，在此期间您的 Mac 可能看似在重新启动。
2. 在会发出 [启动声](https://support.apple.com/zh-cn/HT202768) 的 Mac 电脑上，您可以在两次启动声之后松开这些按键。
###### 三指操作smc
1.  [将 Mac 关机](https://support.apple.com/zh-cn/HT201150) 。
2. 在内建键盘上，按住以下所有按键：
	* 键盘左侧的 *Shift* 
	* 键盘左侧的 *Control* 
	* 键盘左侧的 *Option* (Alt) 
3. 在按住*全部三个按键*的情况下，按住*电源按钮*。
[image:53EEA5A4-F85D-411F-8EFF-955FB3ADB7A2-327-00000DA2030B1371/2016-macbook-keyboard-diagram-smc.png]
4. 按住*全部四个按键* 10 秒钟。
5. 松开所有按键，然后按下*电源按钮*以将 Mac 开机。

###### 如何使用“Apple 诊断”
1. 断开除键盘、鼠标、显示屏、以太网连接（如果适用）和交流电源连接以外的所有外置设备的连接。
2. 确保将您的 Mac 放在坚硬、平整、稳固且通风效果良好的台面上。
3. 将 Mac 关机。
4.  [开启 Mac](https://support.apple.com/zh-cn/HT201150) ，然后立即按住键盘上的 D 键。请一直按住，直到您看到一个要求您选取语言的屏幕。如果“Apple 诊断”知道您的语言，它会显示一个进度条，以指示它正在检查您的 Mac：
[image:9C17BE68-ED15-4089-B2E5-27B9A435C918-1147-00000099E6F1DEB4/checking_mac.png]
5. 检查您的 Mac 需要花费 2 至 3 分钟时间。如果发现任何问题，“Apple 诊断”会推荐相应的解决方案，并提供 [参考代码](https://support.apple.com/zh-cn/HT203747) 。继续之前，请记下这些参考代码。
[image:D0842A91-1C46-48F1-9707-C08C5A7322DB-1147-00000099E6A38539/diagnostics_issues.png]
6. 选取以下选项之一：
	* 要重复测试，请点按“Run the test again”（再次运行测试）或按下 Command (⌘)-R。
	* 要查看更多信息，包括有关您的服务和支持选项的详细信息，请点按“Get started”（开始使用）或按下 Command-G。
	* 要重新启动 Mac，请点按“Restart”（重新启动）或按下 R。
	* 要关机，请点按“Shut Down”（关机）或按下 S。

###### 安全模式
- 要以安全模式启动，请按照以下步骤操作：
1 启动或重新启动 Mac，然后立即按住 Shift 键。显示屏上将出现 Apple 标志。如果没有看到 Apple 标志，请 [了解该如何操作](https://support.apple.com/zh-cn/HT204267) 。 Boot into  [Safe Mode](https://support.apple.com/en-us/HT201262)  by booting with the Shift key held down and try the update from there.
2 看到登录窗口时，松开 Shift 键。如果启动磁盘使用  [FileVault](https://support.apple.com/zh-cn/HT204837)  进行了加密，系统可能会两次提示登录：第一次为解锁启动磁盘，第二次则为登录 Finder。

- 如果您的 Mac 没有键盘用来以安全模式启动，但您可以远程访问这台 Mac，则可以使用命令行将这台 Mac 配置为以安全模式启动。
1 远程打开“终端”或通过 SSH 登录到电脑，以访问命令行。
2 使用以下“终端”命令：
3 sudo nvram boot-args=“-x”
5 如果希望同时以详细模式启动，则改为使用以下命令：
6 sudo nvram boot-args=“-x -v”
8 使用安全模式后，请使用以下“终端”命令返回正常启动模式：
9 sudo nvram boot-args=“”

- *NOTE:* Safe Mode boot *can take up to 10 minutes* as it's doing the following; 
* Verifies your startup disk and attempts to repair directory issues, if needed
* Loads only required kernel extensions (prevents 3rd party kernel/extensions from loading)
* Prevents Startup Items and Login Items from opening automatically
* Disables user-installed fonts 
* Deletes font caches, kernel cache, and other system cache files
###### 恢复模式
Mac还有恢复模式
将您的 Mac 开机，然后立即在键盘上按住 Command (⌘)-R 或 [其他 macOS 恢复功能组合键](https://support.apple.com/zh-cn/HT204904) 之一。继续按住这些键，直到您看到 Apple 标志或旋转的地球。看到“实用工具”窗口时，启动即完成：
###### 引导模式
Intel 处理器
将可引导安装器插入已连接到互联网且与您要安装的 macOS 版本兼容的 Mac。
将 Mac 开机或重新启动后，立即按住 Option (Alt) ⌥ 键。
当您看到显示可引导宗卷的黑屏时，松开 Option 键。
选择包含可引导安装器的宗卷。然后点按向上箭头或按下 Return 键。 
如果您无法从可引导安装器启动，请确保“启动安全性实用工具”中的“外部启动”设置已设为允许从外部介质启动。
根据提示选取您的语言。
从“实用工具”窗口中选择“安装 macOS”（或“安装 OS X”），然后点按“继续”，并按照屏幕上的说明进行操作。

###### 重新安装系统
从菜单选择重新启动, 然后立刻:
- 安装与您电脑兼容的 macOS 最新版本：按住 Option-Command-R。
- 重新安装您电脑原始版本的 macOS（包括可用的更新）：按住 Shift-Option-Command-R。
- 重新安装储存在您电脑内建恢复磁盘中的 macOS 版本：按住 Command-R。

