### 不能使用苹果产品的东东

> 一般情况下, 外设都选择苹果自身的比较好. 但是有一些东西不适合. 

1. 键盘, 
   1. 苹果自家的键盘虽然是非机械里面最好的, 但是, 毕竟不如机械好, 机械键盘非常的拼实力, 
   2. 目前已知的蓝牙键盘只有ikbc比较好. 苹果机严重不推荐配有线键盘, 因为苹果的数据插口太紧缺了. 
   3. 其中ikbc的dc系列有跳线, 可以直接跳dvorak和cmd/option交换
2. 显示
   1. 显示器+支架, 并不推荐苹果家的, 不是性价比的问题, 而是他的支架是落地的, 并不是机械臂, 灵活性不够. 
   2. 机械臂推荐brateck, 他家的臂展是最好的. 
   3. 显示器就见仁见智了. 只是建议大家配尽量大的, 目前主流32-35, 
      1. 分辨率最少4k, 最少4k, 最少4k, 这个非常重要.  千万别配2k屏, 苹果的2k显示会有各种神奇的问题.  之前曾经混用2k和4k, 很痛苦. 
      2. 如果是国产显示, 很有可能要挑战你的动手能力, 一般最后都能装上去, 不过过程可能曲折, 这里的建议是, 别死磕, 可能拿到楼下的五金加工店, 和老板研究一下, 会有一个30元之内的解决方案. 
   4. 接口, 主流的超4k接口有: 
      1. htmi(可能有1.4和2.0, 那么你选版本高的接口.), 
      2. type-c这个考验你的转接头, 因为苹果本身虽然都是type-c, 但是你会发现type-c不够用, 
      3. dp不论是dp/mini/dp/dp3(type-c)都是没有问题的.  
   5. 线
      1. 相比接口而言, 线更关键, 线更关键, 线更关键, 重要的事情说三遍, 所以买线的时候, 一定要买能退货的. 可以一次多买几根, 看看哪个好留着用哪个, 很多时候各种分辨率问题其实是线的问题. 同样的手机线也是一样的, 只要是数据线就有线材质量问题. 
      2. 一般而言dp转type-c > hdmi, 因为type-c其实就是dp3, 都是苹果的标准. 识别度等等都要好很多. 
         1. 顺便说一句, type-c也是苹果标准, 他很鸡贼的注册了一个小公司, 申请国际标准就成功了, 之前他想把苹果手机的那个头子申请为标准就失败了.  相反, hdmi+转接头的模式可能会出现唤醒困难的问题, 以我用的显示器而言, lg没有问题, 但是国产的基本都有唤醒困难的问题, dp线可以解决这个问题. 
         2. 顺便再说一句, 让线材不分面可以随便插这件事, 苹果是有执念的. mac之父jeff raskin自己的著作humane interface就设计了一种可以翻面插的电源线. 苹果的iphone电源线其实沿用了这个设计. 简单地说就是对角线布置正负极.
3. 转接头, 
   - 绿联还可以, 不过他家的type-c口普遍太少. 
4. 电源+线, 
   - 推荐买华为/oppo/vivo的, 
   - 苹果的电源太坑了, 重量大/功率小, 
   - 苹果的电源线也是劣质的要命很容易就爆皮.
5. 声音
   1. 虽然jbl在发烧友中是垃圾, 但是, 配电脑其实够用的.  有线或者蓝牙都挺好的, 尤其是便携蓝牙(外形是一个很瘦的保温杯)很不错. 
   2. 耳机, 好的封闭耳机都很贵(五位数以上, 实话说4位数的几乎都听过, 全都不推荐), 不封闭的都没办法在办公环境带, 所以带耳塞吧, 耳塞的音质和舒适度比起来, 肯定是舒适度更重要, 由此推荐westone, 做助听器起家的, 舒适度没的说. 
   3. 苹果推荐的两个合作品牌: 
      1. 亲儿子beats是著名牛粪黄金价, 
      2. 老朋友哈曼卡顿其实是值得推荐的. 顺便说一句jbl和akg都是他们旗下的.  

### 不能买苹果家的, 但是, 推荐苹果的替代方案

>  说的就是鼠标, 苹果的鼠标不满足重度鼠标用户的需求, 但是, 还是推荐苹果的替代方案, 如果实在是鼠标铁粉, 那么......

1. 推荐苹果家的触控板, 是真的爽.
2. 鼠标也推荐苹果自家的, 因为那个没有滚轮, 其实也是触控, 他家的鼠标其实是移动触控板. 但是, 他家的鼠标长期使用是真的累.
3. 如果就是喜欢用鼠标, 那么推荐用立式的, SANWA是个不错的选择sanwa supply 百元以下的价格.

### 家具

> 还有很多其他的外设, 不过都可以理解为家具, 和电脑本身没啥关系了. 随便举点例子:

1. 椅子, 推荐dious, 200+就很好, 2000+就很爽. 关键是设计很合理. 
2. 冷却: coolermaster就不错.
3. 支架: 比较不错的是北弧brateck
4. 腕托: 个人喜欢红木的, 因为这个不上油漆, 之前在网上看到有一种红木叫绿檀, 据说越用越绿, 但是, 不巧的是, 下单时, 那个没货了, 所以有用的小伙伴可以分享下感受, 是不是像老板说的那么好玩. 另外用一段时间之后, 会发现某些地方会比较毛躁, 没有关系买细砂纸(900号以上)打磨一下就OK了. 砂纸标号越高越好. 因为, 你其实是抛光. 
5. 桌子, 建议淘宝/拼多多找个木板店定做, 大约250就能做一个整板材实木的, 并且不是松木这种廉价木头, 拼接的更便宜. 实话说, 桌子 = 木板 + 腿, 因此, 木板和腿选好了, 桌子就没有啥问题.

### 苹果

> 剩下的基本都是买苹果自家的, 比如

1. 各种数据线, 推荐苹果的, 一般情况下兼容线会有点折腾. 

### 线下店

- 推荐去nitori买, 价格实惠, 质量很棒, 基本等于京东京造/网易严选的价格, 品质还要更好一些.
- 追求时尚, 建议zara home, 折扣力度非常大, 5元的杯子/餐具, 都已经是不错的品质了.